♪I drift across the boundless skies♪
♪Naanod ako sa walang hangganang kalangitan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Sa mga disyerto kung saan walang pumupunta♪
♪Seeking myself♪
♪Hinahanap ang sarili ko♪
♪The self I long to find♪
♪Ang sarili na matagal kong hinahanap♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Nawala sa maze ng kasinungalingan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Pumutok ako sa iyong dagat ng mga ulap♪
♪It traps me♪
♪Binatag ako nito♪
♪It redeems me♪
♪Ito ang tumutubos sa akin♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Aling kulay ng langit ang iyong pag-ibig?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪O ito ba ang nagniningas na apoy♪
♪Found only in storms?♪
♪Matatagpuan lang sa mga bagyo?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Ikaw ang markang nakaukit sa puso ko♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Mula noon, nanginginig ang lahat ng alaala ko para sa iyo♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ang hindi ko makakalimutan ay ang panandaliang titig na iyon♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ang hindi ko matatakasan ay ang pagsinta na ipinanganak sa kaguluhan♪
♪How I long to hold you again♪
♪Napakatagal kitang hawakan muli♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Ang aming pag-ibig, mataas sa gitna ng mga ulap♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Nakatatak sa halik na iyon♪
[Love in The Clouds]
[Pag-ibig sa Ulap]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Halaw mula sa "Love in The Clouds" ni Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 32]
[Episode 32]
Ming Yi.
Ming Yi.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Does this ring a bell?
Tumutunog ba ito ng kampana?
Tumi Pagoda Gaol.
Tumi Pagoda Prison.
There's no escaping from this artifact
Walang pagtakas mula sa artifact na ito
once you're inside.
pag nasa loob ka na.
You told me you'd destroy it
Sinabi mo sa akin na sisirain mo ito
after you took it away.
pagkatapos mong alisin ito.
You said Yaoguang Mountain despised all artifacts.
Sinabi mong hinamak ng Yaoguang Mountain ang lahat ng artifact.
And now you're using one to imprison me?
At ngayon ginagamit mo ang isa para ikulong ako?
Some artifacts can be used
Maaaring gamitin ang ilang artifact
to protect Yaoguang Mountain.
upang protektahan ang Yaoguang Mountain.
Given that I served you as a child for 20 years
Given na pinagsilbihan kita bilang isang bata sa loob ng 20 taon
and that I won you the Qingyun tournament for seven consecutive years,
at napanalunan kita sa Qingyun tournament sa loob ng pitong magkakasunod na taon,
please
pakiusap
spare my father.
iligtas mo ang aking ama.
I will assume full responsibility.
Aakohin ko ang buong responsibilidad.
Everything I do
Lahat ng ginagawa ko
is for Yaoguang Mountain.
ay para sa Yaoguang Mountain.
It is a difficult decision,
Ito ay isang mahirap na desisyon,
but it must be made.
ngunit dapat itong gawin.
You made this artifact.
Ginawa mo itong artifact.
You know you can't escape from it.
Alam mong hindi ka makakatakas dito.
No!
Hindi!
Ji Bozai. Don't come in!
Ji Bozai. Wag kang pumasok!
It's too dangerous.
Masyadong delikado.
Why did you come in?
Bakit ka pumasok?
Your Lordship already has a plan in mind.
May plano na ang iyong Panginoon.
It is not my place to say more.
Hindi ito ang aking lugar para magsabi pa.
But please remember this:
Ngunit mangyaring tandaan ito:
no matter what happens,
kahit anong mangyari,
you must not open the Spirit Well
hindi mo dapat buksan ang Espiritu Well
until your spiritual power is fully restored.
hanggang sa ganap na maibalik ang iyong espirituwal na kapangyarihan.
Otherwise,
Kung hindi,
you might really suffer a relapse.
baka maulit ka talaga.
Ji Bozai!
Ji Bozai!
Ji Bozai, you!
Ji Bozai, ikaw!
Ming Yi.
Ming Yi.
Father.
Ama.
I'm glad you're...
Natutuwa akong ikaw ay...
Ji Bozai.
Ji Bozai.
He merely passed out.
Nahimatay lang siya.
He will wake up soon.
Malapit na siyang magigising.
Thank you.
salamat po.
I have the Spirit Well.
Mayroon akong Espiritu Well.
Saving you is just a simple favor.
Ang pagliligtas sa iyo ay isang simpleng pabor lamang.
You stopped Ming Xin's conferment ceremony for me.
Itinigil mo ang seremonya ng pagbibigay ni Ming Xin para sa akin.
In a way, you helped me
In a way, tinulungan mo ako
get back what is rightfully mine.
ibalik kung ano ang nararapat sa akin.
We don't owe each other anymore.
Wala na kaming utang sa isa't isa.
I still owe you an apology.
Utang ko pa sa iyo ang paghingi ng tawad.
I know
alam ko
there's no way I can compensate you for what they did.
walang paraan na mabayaran kita sa ginawa nila.
It has nothing to do with you anyway.
Wala naman itong kinalaman sa iyo.
I cannot hold it against you.
Hindi ko kayang hawakan ito laban sa iyo.
It's...
ito ay...
It's such a cruel joke.
Napakalupit na biro.
I risked everything
Itinaya ko ang lahat
to avenge
para maghiganti
the woman who saved me.
ang babaeng nagligtas sa akin.
But she was the one who abandoned me
Pero siya ang nagpabaya sa akin
and let me rot in prison.
at hayaan mo akong mabulok sa kulungan.
You know very well
Alam na alam mo
that I don't resent you for it.
na hindi kita naiinis dahil dito.
But you should also know
Pero dapat alam mo rin
that when I see you,
na kapag nakikita kita,
I'll be reminded
Ipapaalala ko
of how bitter
kung gaano kapait
and asinine the irony
at nakakatuwa ang kabalintunaan
of the past.
ng nakaraan.
I enjoyed the comfort that was supposed to be yours.
Nasiyahan ako sa kaginhawaan na dapat ay sa iyo.
You went to the Sunken Abyss because of me.
Napunta ka sa Sunken Abyss dahil sa akin.
Fairy Bo hurt you
Sinaktan ka ni Fairy Bo
because of me.
dahil sa akin.
I will do anything I can
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya
just to take the pain
para lang kunin ang sakit
away from you.
malayo sayo.
You can do one thing.
Maaari mong gawin ang isang bagay.
The match made in heaven!
The match made in heaven!
Why did you return?
Bakit ka bumalik?
♪I can't get around♪
♪Hindi ako makagala♪
♪The two ends of this memory♪
♪Ang dalawang dulo ng alaalang ito♪
[Ji Bozai, Ming Yi]
[Ji Bozai, Ming Yi]
♪Before we break the cocoon and become one?♪
♪Bago natin masira ang cocoon at maging isa?♪
Ji Bozai.
Ji Bozai.
♪From my fingertips...♪
♪Mula sa aking mga daliri...♪
You took the heavenly punishment
Tinanggap mo ang makalangit na parusa
just to carve her name here.
para lang iukit ang pangalan niya dito.
Why are you doing this to her?
Bakit mo ito ginagawa sa kanya?
♪This life is brief♪
♪Ang buhay na ito ay maikli♪
♪It fades like clouds that drift apart♪
♪Ito ay kumukupas na parang mga ulap na naghihiwalay♪
♪Who will be the one♪
♪Sino ang magiging ♪
♪To rise with me into the boundless sky?♪
♪Upang bumangon kasama ko sa walang hangganang langit?♪
♪Our bond is unforgettable♪
♪Ang ating pagsasama ay hindi malilimutan♪
♪I turned my feather into snow♪
♪Ginawa kong niyebe ang aking balahibo♪
♪Yet still looking back♪
♪Ngunit nakatingin pa rin sa likod♪
♪In the next life♪
♪Sa kabilang buhay♪
♪I wish to borrow the moonlight's glow♪
♪Gusto kong hiramin ang liwanag ng buwan♪
♪To write a dream of fleeting life♪
♪Ang magsulat ng pangarap ng panandaliang buhay♪
♪Even if old dreams fade in flames, the wish remains unpaid♪
♪Kahit na ang mga lumang panaginip ay mawala sa apoy, ang hiling ay nananatiling hindi nabayaran♪
♪So I scattered the moonlight into dust♪
♪Kaya ikinalat ko ang liwanag ng buwan sa alikabok♪
♪Let the memories gaze afar...♪
♪Hayaan ang mga alaala na tumingin sa malayo...♪
What you can do for me
Kung ano ang magagawa mo para sa akin
is to leave Yaoguang Mountain
ay umalis sa Yaoguang Mountain
and never appear before me again.
at hindi na muling magpapakita sa akin.
Go far away.
Pumunta sa malayo.
Away from where my eyes can reach.
Malayo sa kung saan maabot ng aking mga mata.
And live in peace.
At mamuhay ng payapa.
♪No matter who takes a peek at my wound♪
♪Kahit sinong sumilip sa sugat ko♪
♪Let the memories be buried♪
♪Hayaan mong ilibing ang mga alaala♪
♪That is how I loved, with all my stubborn pride♪
♪Ganyan ako nagmahal, sa buong pagmamataas ko♪
My Lord.
Panginoon ko.
My Lord!
Panginoon ko!
Why has the Heavenly Grief returned?
Bakit bumalik ang Heavenly Grief?
Did you use the Spirit Well?
Ginamit mo ba ang Espiritung Well?
Do you know
alam mo ba
that someone in your state
na isang tao sa iyong estado
will die from ruptured spiritual veins?
mamamatay ba sa pumutok na mga ugat na espirituwal?
You don't have the luxury of time
Wala kang luho ng oras
for the petals of Grief Blossom to wilt one by one.
para isa-isang malanta ang mga talulot ng Grief Blossom.
Buxiu, do you still remember
Buxiu, naaalala mo pa ba
the portrait that burned itself?
ang larawang sumunog sa sarili?
After it self-immolated,
Pagkatapos nitong sunugin ang sarili,
a new portrait appeared.
may lumabas na bagong portrait.
I destroyed the heart imprint that day
Sinira ko ang tatak ng puso noong araw na iyon
so that Ming Yi wouldn't see it.
para hindi ito makita ni Ming Yi.
My Lord.
Panginoon ko.
But you saw the portrait.
Ngunit nakita mo ang larawan.
Do not
huwag
tell Ming Yi.
sabihin mo kay Ming Yi.
After Master came back,
Pagkabalik ni Master,
she became rather distraught.
medyo nabalisa siya.
Did Immortal Ji and she...
Sila ba ni Immortal Ji...
You're a kid.
bata ka.
Don't be nosy.
Huwag kang maingay.
But that must be the reason.
Pero dapat iyon ang dahilan.
I'm a kid, not a stupid kid.
Bata ako, hindi tanga.
Not so loud.
Hindi masyadong malakas.
Ming Yi.
Ming Yi.
Did Ji Bozai join Yaoguang Mountain for real?
Sumama ba talaga si Ji Bozai sa Yaoguang Mountain?
People are demanding an explanation outside
Humihingi ng paliwanag ang mga tao sa labas
the academy.
ang akademya.
I have faith in Ji Bozai,
May tiwala ako kay Ji Bozai,
but the rumor is festering.
ngunit ang bulung-bulungan ay naglalagnat.
I need to reassure everyone.
Kailangan kong bigyan ng katiyakan ang lahat.
Ming Yi, your hand...
Ming Yi, ang iyong kamay...
I must
ako dapat
tell you all something.
sabihin sa iyo ang lahat ng isang bagay.
Actually,
sa totoo lang,
I am Ming Xian.
Ako si Ming Xian.
My dear son is finally back in Yaoguang Mountain.
Nakabalik na sa wakas ang aking mahal na anak sa Yaoguang Mountain.
Your Majesty, no need to act like a benevolent father.
Kamahalan, hindi na kailangang kumilos na parang isang mabait na ama.
Ming Xian was your son for 20 years,
Si Ming Xian ay anak mo sa loob ng 20 taon,
yet you discarded him
pero tinalikuran mo siya
after he lost the Qingyun Tournament once.
pagkatapos niyang matalo ang Qingyun Tournament minsan.
And I'm
At ako ay
a son who just came back.
isang anak na kababalik lang.
I came
dumating ako
to negotiate with you.
upang makipag-ayos sa iyo.
I fail as a father.
Nabigo ako bilang isang ama.
The two previous crown princes were incompetent,
Ang dalawang dating koronang prinsipe ay walang kakayahan,
and the one before me
at yung nasa harap ko
wants to negotiate with me.
gustong makipag-ayos sa akin.
You don't care who your real son is.
Wala kang pakialam kung sino ang tunay mong anak.
You just want someone
May gusto ka lang
who can make Yaoguang Mountain stronger.
sino ang makapagpapalakas ng Yaoguang Mountain.
As expected of someone carrying my bloodline.
As expected sa may dala ng bloodline ko.
Yes.
Oo.
Who Ming Xian is doesn't matter.
Hindi mahalaga kung sino si Ming Xian.
What I want
Ang gusto ko
is a warrior who can win in the Qingyun Tournament
ay isang mandirigma na maaaring manalo sa Qingyun Tournament
and a crown prince who commands the people's respect.
at isang koronang prinsipe na nag-uutos ng paggalang sa mga tao.
I'm doing this
Ginagawa ko ito
for the prosperity of Yaoguang Mountain.
para sa kaunlaran ng Yaoguang Mountain.
Speak.
Magsalita.
What can I offer to convince you
Ano ang maibibigay ko para kumbinsihin ka
to be the crown prince?
maging crown prince?
One, I will join the warrior ranks.
Isa, sasali ako sa hanay ng mga mandirigma.
I will command all warriors.
Uutusan ko ang lahat ng mandirigma.
Sure. That is rightfully yours anyway.
Oo naman. Iyan ay nararapat sa iyo pa rin.
Two, the Empress, Jing Shu, shall live.
Dalawa, ang Empress, Jing Shu, ay mabubuhay.
Granted.
ipinagkaloob.
She is my first wife.
Siya ang aking unang asawa.
I promise that she will be cared for.
Ipinapangako ko na aalagaan siya.
Three,
tatlo,
forget past grudges with Jixing Abyss.
kalimutan ang mga nakaraang sama ng loob kay Jixing Abyss.
Do not hunt down anything
Huwag manghuli ng kahit ano
or anyone with no relevance.
o sinumang walang kaugnayan.
Are you doing this for Ming Xian?
Ginagawa mo ba ito para kay Ming Xian?
Like I said,
Gaya ng sinabi ko,
it's time to turn the page.
oras na para buksan ang pahina.
Let it go now, Your Majesty.
Hayaan mo na, Kamahalan.
So Ji Bozai and I were swapped at birth.
Kaya kami ni Ji Bozai ay ipinagpalit sa kapanganakan.
My birth mother
Ang aking kapanganakan na ina
is a descendant of the Bo clan in Zhangwei Mountain of Jixing Abyss.
ay isang inapo ng Bo clan sa Zhangwei Mountain ng Jixing Abyss.
In a sense,
Sa isang kahulugan,
you can say I'm from Jixing Abyss too.
masasabi mong taga Jixing Abyss din ako.
Lord Chengyun committed a crime,
Nakagawa ng krimen si Lord Chengyun,
so he cannot be the heir apparent.
kaya hindi siya maaaring maging tagapagmana.
Yaoguang Mountain now needs
Kailangan ngayon ng Yaoguang Mountain
a new crown prince to appease everyone.
isang bagong koronang prinsipe na magpapatahimik sa lahat.
But knowing him,
Pero sa pagkakakilala niya,
he won't even bat an eye even if someone
hindi man lang siya titigan kahit may tao
hands him Yaoguang Mountain for free.
ibigay sa kanya ang Yaoguang Mountain nang libre.
I'm guessing
hula ko
that with us in Jixing Abyss, and him in Yaoguang Mountain,
na kasama namin sa Jixing Abyss, at siya sa Yaoguang Mountain,
we have the power of two realms
mayroon tayong kapangyarihan ng dalawang kaharian
against Zhushui Spiritual State.
laban sa Zhushui Spiritual State.
And perhaps he wants to be cautious
At marahil gusto niyang maging maingat
so he didn't tell us about his plan.
kaya hindi niya sinabi sa amin ang plano niya.
- Look. - What does it say?
- Tingnan mo. - Ano ang sinasabi nito?
The Emperor of Yaoguang hereby declares to all Six Realms
Ang Emperador ng Yaoguang sa pamamagitan nito ay nagpapahayag sa lahat ng Anim na Kaharian
that Ming Xin, Lord Chengyun,
na si Ming Xin, si Lord Chengyun,
defied the law
lumabag sa batas
and will be deposedf.
at aalisin sa pwestof.
The Emperor's eldest son, Ji Bozai, shall be the crown prince
Ang panganay na anak ng Emperador, si Ji Bozai, ang magiging prinsipe ng korona
to restore law and order.
upang maibalik ang batas at kaayusan.
- He is the crown prince? Impossible. - I can't believe it.
- Siya ang crown prince? Imposible. - Hindi ako makapaniwala.
There's no way Ji Bozai is the emperor's son.
Walang paraan na si Ji Bozai ay anak ng emperador.
Can you believe it?
Maniniwala ka ba?
It's like a joke.
Parang biro lang.
Ming Xin should abdicate.
Dapat magbitiw si Ming Xin.
But Ji Bozai cannot be the crown prince either.
Ngunit si Ji Bozai ay hindi rin maaaring maging koronang prinsipe.
- Is this true? - Let's go.
- Totoo ba ito? - Tara na.
Let's ask the authority.
Tanungin natin ang awtoridad.
How come Ji Bozai
Paano ba naman Ji Bozai
is the son of the Emperor of Yaoguang?
anak ba ng Emperador ng Yaoguang?
What about Ming Xian?
Paano si Ming Xian?
- Exactly. - They didn't mention Ming Xian.
- Eksakto. - Hindi nila binanggit si Ming Xian.
He must be punished.
Dapat siyang maparusahan.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
You must be decisive.
Dapat kang maging mapagpasyahan.
He cannot get away with it.
Hindi siya makakawala dito.
- Exactly. - This is not right.
- Eksakto. - Ito ay hindi tama.
Your Majesty.
Kamahalan.
I urge you to make the decision
Hinihimok ko kayong gawin ang desisyon
to hunt down Ji Bozai!
para tugisin si Ji Bozai!
This is urgent, Your Majesty. Do not dally!
Ito ay apurahan, Kamahalan. Wag kang mahiya!
[Ji Bozai sided with Yaoguang Mountain] This is from Immortal Tai.
[Si Ji Bozai ay pumanig sa Yaoguang Mountain] Ito ay mula sa Immortal Tai.
[and should be stripped of his title.]
[at dapat tanggalin ang kanyang titulo.]
Ji Bozai sided with Yaoguang Mountain
Si Ji Bozai ay pumanig sa Yaoguang Mountain
and should be stripped of his title and hunted down.
at dapat tanggalin ang kanyang titulo at tugisin.
[Memorial]
[Memorial]
This is from Immortal Lun'an.
Ito ay mula sa Immortal Lun'an.
Ji Bozai infiltrated Jixing Abyss and colluded with our enemy.
Pinasok ni Ji Bozai si Jixing Abyss at nakipagsabwatan sa ating kalaban.
He committed a great crime.
Malaking krimen ang ginawa niya.
Our warriors must be gathered to hunt him down.
Ang ating mga mandirigma ay dapat tipunin upang tugisin siya.
This is from Immortal He.
Ito ay mula sa Immortal He.
Enough.
Sapat na.
They are all probably asking me to hunt Ji Bozai down.
Lahat sila ay malamang na humihiling sa akin na manghuli kay Ji Bozai.
In Mingshi Hall today,
Sa Mingshi Hall ngayon,
the immortals have already questioned Her Majesty
tinanong na ng mga imortal ang Her Majesty
about Ji Bozai.
tungkol kay Ji Bozai.
Can you believe it?
Maniniwala ka ba?
Has it not crossed their minds
Hindi ba ito sumagi sa kanilang isipan
that Ji Bozai was the one who defeated Ming Xian in the tournament
na si Ji Bozai ang tumalo kay Ming Xian sa tournament
and won the Blessed Rain for Jixing Abyss?
at nanalo ng Blessed Rain para kay Jixing Abyss?
If Ji Bozai was working with Yaoguang Mountain,
Kung nagtatrabaho si Ji Bozai sa Yaoguang Mountain,
why would he win in the tournament?
bakit siya mananalo sa tournament?
Being a warrior in Jixing Abyss and being a crown prince in Yaoguang Mountain
Ang pagiging isang mandirigma sa Jixing Abyss at pagiging isang crown prince sa Yaoguang Mountain
are two different things.
ay dalawang magkaibang bagay.
They don't know Ji Bozai.
Hindi nila kilala si Ji Bozai.
They only view him as Jixing Abyss's weapon.
Ang tingin lang nila sa kanya ay sandata ni Jixing Abyss.
Now that they know
Ngayong alam na nila
Ji Bozai is the crown prince of Yaoguang Mountain,
Si Ji Bozai ay ang koronang prinsipe ng Yaoguang Mountain,
the citizens fear
takot ang mga mamamayan
that this weapon
na ang sandata na ito
will be directed at them.
ituturo sa kanila.
It is understandable.
Ito ay naiintindihan.
Right.
Tama.
And as the Empress,
At bilang Empress,
I have the duty to reassure my subjects.
Mayroon akong tungkulin na tiyakin ang aking mga paksa.
So Tianji,
Kaya Tianji,
what will you do now?
anong gagawin mo ngayon?
The memorials are piling up.
Ang mga alaala ay nakatambak.
Your Majesty, I believe
Kamahalan, naniniwala ako
you know what decision you should make.
alam mo kung anong desisyon ang dapat mong gawin.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Why are you nodding your head?
Bakit ka tumatango-tango?
Do you get it?
Naiintindihan mo ba?
Even though I'm clueless,
Kahit ako'y walang alam,
I believe
naniniwala ako
Her Majesty will make the decision
Ang kanyang kamahalan ang gagawa ng desisyon
that benefits Jixing Abyss.
na nakikinabang kay Jixing Abyss.
[Shouhua Academy has stripped] Stripped? Ji Bozai?
[Naghubad ng Shouhua Academy] Nahubad? Ji Bozai?
[Ji Bozai of his titles as a warrior] Look at what he did.
[Ji Bozai ng kanyang mga titulo bilang isang mandirigma] Tingnan kung ano ang kanyang ginawa.
[and an honorary warrior.]
[at isang marangal na mandirigma.]
This is...
Ito ay...
- What is going on? - This is not right.
- Ano ang nangyayari? - Ito ay hindi tama.
Ji Bozai betrayed us.
Pinagtaksilan kami ni Ji Bozai.
He is a traitor.
Isa siyang taksil.
- Exactly. - The way I see it...
- Eksakto. - Sa paraan ng nakikita ko...
Traitor!
traydor!
Yes!
Oo!
Madam Ying is right.
Tama si Madam Ying.
He is a traitor.
Isa siyang taksil.
[Shouhua Academy has stripped Ji Bozai
[Binawan ng Shohua Academy si Ji Bozai
of his titles as a warrior and an honorary warrior.]
ng kanyang mga titulo bilang isang mandirigma at isang honorary warrior.]
What are you doing?
anong ginagawa mo
Your Highness.
Kamahalan.
No need to address me so.
Hindi na kailangang i-address ako.
Just call me Immortal Ji.
Tawagin mo na lang akong Immortal Ji.
Immortal Ji.
Imortal na Tao.
[Ming Xian is the best.] The youngest crown prince
[Ming Xian is the best.] Ang pinakabatang crown prince
carved these words on the wall.
inukit ang mga salitang ito sa dingding.
His Majesty asked us
Tanong sa amin ng kanyang kamahalan
to erase them with our power.
para burahin sila gamit ang ating kapangyarihan.
But we...
Pero kami...
They can stay.
Maaari silang manatili.
If His Majesty asks why,
Kung itatanong ng Kanyang Kamahalan kung bakit,
tell him I said so.
sabihin mo sa kanya na sinabi ko.
Yes.
Oo.
♪May this life be as fleeting as a firefly's glow♪
♪Nawa'y ang buhay na ito ay maging kasingdali ng ningning ng alitaptap♪
♪Yet love may once again find its way back through time♪
♪Gayunpaman ang pag-ibig ay maaaring muling mahanap ang daan pabalik sa panahon♪
♪Look, beneath the dark clouds♪
♪Tingnan mo, sa ilalim ng madilim na ulap♪
[Ming Xian is the best.]
[Magaling si Ming Xian.]
♪That's me. Do you remember?♪
♪Ako yan. Naaalala mo ba?♪
♪If your night is cold, with no warmth of the sun♪
♪Kung ang iyong gabi ay malamig, na walang init ng araw♪
♪Put my burning heart in your chest♪
♪Ilagay ang nag-aapoy kong puso sa iyong dibdib♪
♪Even in this restless world♪
♪Kahit sa hindi mapakali na mundong ito♪
♪My faint light♪
♪Ang mahina kong liwanag♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪Magniningning sa iyong kinang♪
♪If your world was once an endless wasteland...♪
♪Kung ang iyong mundo ay dating walang katapusang kaparangan...♪
So you're the companion beast that comes from my spiritual power?
Kaya ikaw ang kasamang hayop na nagmumula sa aking espirituwal na kapangyarihan?
I knew you'd be a cat.
Alam kong magiging pusa ka.
I love cats the most.
Pinaka gusto ko ang mga pusa.
I spent twenty-seven spirit stones to buy you food.
Gumastos ako ng dalawampu't pitong batong espiritu para ibili ka ng pagkain.
I shall call you Twenty-Seven then.
Tatawagin kitang Twenty-Seven.
♪In this fleeting life♪
♪Sa panandaliang buhay na ito♪
Do you like your name?
Gusto mo ba ang iyong pangalan?
You look like you like it.
Mukhang gusto mo.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Look.
Tingnan mo.
[Ji Bozai, the traitor, Protect Jixing Abyss]
[Ji Bozai, ang taksil, Protektahan si Jixing Abyss]
Steady.
Panay.
Yes. Careful.
Oo. Mag-ingat.
Safe travels.
Ligtas na paglalakbay.
The Shouhua Academy in Jixing Abyss
Ang Shouhua Academy sa Jixing Abyss
has removed Your Lordship's name.
ay inalis ang pangalan ng Iyong Panginoon.
Posters urging for your head
Mga poster na humihimok para sa iyong ulo
are everywhere in Jixing Abyss.
ay kahit saan sa Jixing Abyss.
They think you are a traitor.
Akala nila traydor ka.
Tianji is the Empress.
Si Tianji ang Empress.
She must take care of their feelings.
Dapat niyang alagaan ang kanilang damdamin.
If she takes my side now,
Kung kakampi niya ako ngayon,
no one in Shouhua Academy can train in peace.
walang sinuman sa Shouhua Academy ang makakapagsanay nang mapayapa.
Your allies
Mga kakampi mo
like Yan Xiao and Meng Yangqiu
tulad nina Yan Xiao at Meng Yangqiu
also did not come to your defense.
hindi rin dumating sa iyong pagtatanggol.
So what?
Kaya ano?
But Ming Yi
Pero si Ming Yi
went everywhere in Jixing Abyss
nagpunta kung saan-saan sa Jixing Abyss
to take down banners and portraits hurling insults
para tanggalin ang mga banner at portrait na naghahagis ng mga insulto
at you.
sa iyo.
By my calculations,
Sa aking mga kalkulasyon,
that cat should return soon.
dapat bumalik ang pusang iyon sa lalong madaling panahon.
He will keep Ming Yi company.
Isasama niya si Ming Yi.
Ming Yi!
Ming Yi!
Ming Yi.
Ming Yi.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
You're back.
Bumalik ka na.
You're finally back.
Sa wakas nakabalik ka na.
And everything...
At lahat...
Everything about you is fine.
Maayos ang lahat tungkol sa iyo.
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
I missed you so much.
namiss kita ng sobra.
I knew it.
alam ko na.
I knew you'd return.
Alam kong babalik ka.
I'm sorry, Twenty-Seven.
Sorry, Twenty-Seven.
I failed to protect you.
Nabigo akong protektahan ka.
I...
ako...
It's all right.
ayos lang.
Come.
Halika.
I was waiting for you to come back.
Hinihintay kong bumalik ka.
I was waiting and waiting.
Naghintay ako at naghihintay.
And finally, you came back.
At sa wakas, bumalik ka.
Come.
Halika.
Eat anything you want.
Kumain ka ng kahit anong gusto mo.
But not in excess.
Ngunit hindi labis.
Even if you shed your fur on the bed,
Kahit na malaglag mo ang iyong balahibo sa kama,
you're still welcome on it.
welcome ka pa rin dito.
Welcome home,
Maligayang pagdating sa bahay,
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
We have enough.
Mayroon kaming sapat.
You can climb anywhere you want.
Maaari kang umakyat kahit saan mo gusto.
Is this home?
Bahay ba ito?
Home is where your family is.
Ang tahanan ay kung nasaan ang iyong pamilya.
What fur is this?
Anong balahibo ito?
It's not white or blond.
Hindi ito maputi o blond.
How come it's this color?
Paanong ganito ang kulay?
Ming Yi,
Ming Yi,
all this time, my divine consciousness
sa lahat ng oras na ito, ang aking banal na kamalayan
was in the bell.
ay nasa kampana.
I could hear everything,
Naririnig ko ang lahat,
including what happened to you recently
kasama ang nangyari sa iyo kamakailan
and Ji Bozai.
at Ji Bozai.
You...
Ikaw...
Twenty-Seven.
Dalawampu't pito.
Ji Bozai will not betray Jixing Abyss
Hindi ipagkakanulo ni Ji Bozai si Jixing Abyss
and side with Yaoguang Mountain.
at tumabi sa Yaoguang Mountain.
What do you think? Not spicy, right?
Ano sa tingin mo? Hindi maanghang, tama?
You heard everything?
Narinig mo lahat?
How long have you kept this dried fish?
Gaano katagal mo iningatan itong tuyong isda?
What? It's fresh.
ano? Ito ay sariwa.
- It's stale. - Then don't eat it.
- Ito ay lipas na. - Kung gayon, huwag mo itong kainin.
How can you stop me from eating after I've eaten half of it?
Paano mo ako mapipigilan sa pagkain pagkatapos kong kainin ang kalahati nito?
Master She is convalescing in Wugui Sea.
Master Siya ay nagpapagaling sa Wugui Sea.
Don't worry about him.
Huwag kang mag-alala sa kanya.
No one knows he's here.
Walang nakakaalam na nandito siya.
Thank you, Granny Xun.
Salamat, Lola Xun.
By the way,
nga pala,
His Lordship wrote back
Sumulat pabalik ang Kanyang Panginoon
and said he knew what he was doing.
at sinabing alam niya ang kanyang ginagawa.
He told me not to worry.
Sinabi niya sa akin na huwag mag-alala.
But His Lordship always leaves the bad news out.
Ngunit palaging iniiwan ng Kanyang Panginoon ang masamang balita.
How can I not be worried about him?
Paanong hindi ako mag-aalala sa kanya?
I overlooked this
Nakalimutan ko ito
and forgot to brief you in advance.
at nakalimutan kang i-brief nang maaga.
Everyone is saying His Lordship is a traitor outside.
Sinasabi ng lahat na ang Kanyang Panginoon ay isang taksil sa labas.
Of course, I don't believe those idiots.
Syempre, hindi ako naniniwala sa mga tanga.
His Lordship risks his life for Jixing Abyss.
Itinataya ng kanyang Panginoon ang kanyang buhay para kay Jixing Abyss.
We all saw that.
Nakita naming lahat yun.
But how can the Empress be so gullible
Pero paanong napaka-gullible ni Empress
and trust those fake rumors?
at magtiwala sa mga pekeng tsismis?
She even put up a notice in the Parade Bureau
Naglagay pa siya ng notice sa Parade Bureau
to strip His Lordship of his titles as the warrior and the honorary warrior.
upang alisin sa Kanyang Panginoon ang kanyang mga titulo bilang mandirigma at marangal na mandirigma.
Her decision is...
Ang desisyon niya ay...
is very disheartening.
ay lubhang nakakasira ng loob.
Ji Bozai
Ji Bozai
has now joined the warrior ranks
ay sumali na ngayon sa hanay ng mga mandirigma
of Yaoguang Mountain.
ng Yaoguang Mountain.
As the Empress, Tianji has to reassure
Bilang Empress, kailangang umamin si Tianji
everyone in Jixing Abyss.
lahat sa Jixing Abyss.
If Ji Bozai were in Tianji's shoes,
Kung si Ji Bozai ang nasa kalagayan ni Tianji,
he would have done the same.
ganoon din ang gagawin niya.
I understand the burden
Naiintindihan ko ang pasanin
on Her Majesty's shoulders.
sa mga balikat ng Kamahalan.
But this is a cruel joke.
Ngunit ito ay isang malupit na biro.
I feel bad for you and him, who are supposed to be together.
I feel bad for you and him, na dapat magkasama.
What will become of you and him?
Ano ang mangyayari sa iyo at sa kanya?
Who knows what the future holds?
Sino ang nakakaalam kung ano ang hinaharap?
But right now,
Ngunit sa ngayon,
exposing what the Emperor of Zhushui did
paglalantad sa ginawa ng Emperador ng Zhushui
is what he and I want to do.
ang gusto naming gawin niya.
We will persevere.
Magtitiyaga tayo.
Ji Bozai wants to bring peace to the Six Realms.
Gusto ni Ji Bozai na magdala ng kapayapaan sa Six Realms.
He is determined. That won't change.
Desidido siya. Hindi yan magbabago.
I believe in him.
naniniwala ako sa kanya.
I see.
nakikita ko.
I will look after His Lordship's home
Babantayan ko ang tahanan ng Kanyang Panginoon
in Wugui Sea.
sa Dagat ng Wugui.
Thank you, Granny Xun.
Salamat, Lola Xun.
It's a new recipe.
Ito ay isang bagong recipe.
You made this?
Ginawa mo ito?
Let me smell it.
Hayaan mo akong maamoy.
It'll cool you down.
Ito ay magpapalamig sa iyo.
It smells amazing.
Nakakamangha ang amoy nito.
Let me take a bite.
Hayaan mo akong kumagat.
Do you like it?
gusto mo ba?
It has six flowers in it.
May anim na bulaklak sa loob nito.
A minimum of four warriors
Hindi bababa sa apat na mandirigma
is required to take part in the Qingyun Tournament.
ay kinakailangang makilahok sa Qingyun Tournament.
Now that Ji Bozai has joined the rival realm,
Ngayong sumali na si Ji Bozai sa karibal na kaharian,
we won't even have four warriors.
wala man lang tayong apat na mandirigma.
How are we supposed to scout out the tournament arena now?
Paano natin dapat i-scout out ang tournament arena ngayon?
What about promoting one from the shortlisted candidates?
Paano ang pag-promote ng isa mula sa mga napiling kandidato?
Worry not.
Huwag mag-alala.
I've told them
Sinabi ko na sa kanila
that we would gather enough warriors before the tournament.
na mag-iipon tayo ng sapat na mga mandirigma bago ang paligsahan.
Therefore, they won't
Samakatuwid, hindi nila gagawin
disqualify us for now.
idisqualify kami sa ngayon.
Furthermore, Ming Yi also agreed
At saka, pumayag din si Ming Yi
to scout with us as a Forger
upang scout sa amin bilang isang Forger
representing the Shouhua Academy.
kumakatawan sa Shouhua Academy.
Great!
Mahusay!
If other immortals raise dissenting opinions,
Kung ang ibang mga imortal ay nagpapahayag ng hindi pagkakaunawaan,
don't worry or be affected
huwag kang mag-alala o maapektuhan
by them.
sa pamamagitan nila.
I'll handle them for you.
Hahawakan ko sila para sa iyo.
Great!
Mahusay!
It's on.
Naka-on na.
I didn't know
hindi ko alam
that you could use a fire-igniting artifact for barbecue purposes.
na maaari kang gumamit ng artifact na nag-aapoy sa apoy para sa mga layunin ng barbecue.
Only a genius like me
Isang henyo lang na katulad ko
can come up with such a great idea.
maaaring makabuo ng napakagandang ideya.
Right. This is almost burned.
Tama. Ito ay halos masunog.
Eat some, Twenty-Seven.
Kumain ng kaunti, Dalawampu't pito.
Yan Xiao. Eat with us.
Yan Xiao. Kumain sa amin.
You can train later!
Maaari kang magsanay mamaya!
This seems like the right time
Mukhang ito na ang tamang panahon
to tell you that you should rest.
para sabihin sa iyo na dapat kang magpahinga.
But?
Pero?
But
Pero
the two-realm tournament is about to begin.
magsisimula na ang two-realm tournament.
We should all train harder.
Dapat tayong lahat ay magsanay nang mas mabuti.
Therefore, I brought you an ointment.
Samakatuwid, dinalhan kita ng isang pamahid.
Do you feel better now?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo ngayon?
Yes.
Oo.
Meng, you are smiling.
Meng nakangiti ka.
Do not laugh at me.
Huwag mo akong pagtawanan.
Truth be told,
Sabihin ang katotohanan,
I like them this way.
Gusto ko sila sa ganitong paraan.
I like Tianji.
Gusto ko si Tianji.
I like her a lot.
I like her a lot.
Even now.
Kahit ngayon lang.
But my feelings toward her
Pero ang nararamdaman ko sa kanya
are that I just want her to be happy.
ang gusto ko lang ba ay maging masaya siya.
Meng.
Si Meng.
I salute you.
saludo ako sayo.
Do not steal my sweet potato.
Huwag mong nakawin ang kamote ko.
When we were in Yaoguang Mountain,
Noong nasa Yaoguang Mountain kami,
we had to abide by strict rules.
kailangan naming sumunod sa mga mahigpit na alituntunin.
The juniors had to serve the seniors.
Ang mga junior ay kailangang maglingkod sa mga nakatatanda.
And even among peers, the strong would bully the weak.
At kahit na sa mga kasamahan, ang malakas ay nananakot sa mahihina.
Back then, I dreamed
Noon, nanaginip ako
of meeting a trustworthy ally.
ng pagkikita ng mapagkakatiwalaang kakampi.
And to my surprise,
At sa aking pagtataka,
I found people whom I can fall back on
Nakahanap ako ng mga taong pwede kong balikan
in Jixing Abyss.
sa Jixing Abyss.
All participants,
Lahat ng kalahok,
following the order set down
pagsunod sa utos na itinakda
by the previous Qingyun Tournament,
ng nakaraang Qingyun Tournament,
you may now enter the Zhuojin Tower to inspect the arena.
maaari ka na ngayong pumasok sa Zhuojin Tower upang siyasatin ang arena.
Without Ji Bozai, I highly doubt Jixing Abyss
Kung wala si Ji Bozai, lubos kong pinagdududahan si Jixing Abyss
can send in any competent immortal
maaaring magpadala ng anumang karampatang imortal
at all.
sa lahat.
So not only do they have an empress,
Kaya hindi lang sila may empress,
they also have a female warrior now.
may babaeng mandirigma din sila ngayon.
What?
ano?
Are you trying to lose again for the next seven years?
Sinusubukan mo bang matalo muli sa susunod na pitong taon?
Can't expect anything decent from your foul mouth.
Hindi ka makakaasa ng anumang disente mula sa iyong masamang bibig.
I see you spent most of your time
Nakikita kong ginugol mo ang karamihan sa iyong oras
sharpening your tongue, not your blade.
pinatalas ang iyong dila, hindi ang iyong talim.
If you have nothing nice to say,
Kung wala kang magandang sasabihin,
say nothing at all.
wala man lang sabihin.
Warriors of Yaoguang Mountain, please enter.
Mga mandirigma ng Yaoguang Mountain, mangyaring pumasok.
Immortal...
Walang kamatayan...
Long time no see, Immortal Ji.
Long time no see, Immortal Ji.
Alas, we are now competing
Naku, nakikipagkumpitensya kami ngayon
against one another.
laban sa isa't isa.
Indeed. We now represent different realms.
Sa totoo lang. Kami ngayon ay kumakatawan sa iba't ibang mga kaharian.
See you in the arena.
Magkita tayo sa arena.
See you.
See you.
What?
ano?
What is going on?
Ano ang nangyayari?
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
- What's going on? - It's so sudden.
- Ano ang nangyayari? - Sobrang biglaan.
I'm in the secret chamber of Dragon Carp Terrace.
Nasa secret chamber ako ng Dragon Carp Terrace.
Did you truly believe you could kill me
Naniwala ka ba talaga na kaya mo akong patayin
after you kidnapped me here
pagkatapos mo akong kinidnap dito
with your spell?
gamit ang iyong spell?
The Ultimate Punishment hasn't taught you anything, it seems.
Parang walang itinuro sa iyo ang Ultimate Punishment.
You're as foolish as ever.
Ang tanga mo kasing dati.
Oh, really?
Oh, talaga?
Look closely.
Tingnan mong mabuti.
Ming Yi, can I keep this hairpin as memorabilia?
Ming Yi, maaari ko bang itago ang hairpin na ito bilang memorabilia?
It's my...
Ito ay aking...
Situ Ling used his heart's blood
Ginamit ni Situ Ling ang dugo ng kanyang puso
to save you.
para iligtas ka.
Perhaps you ought
Marahil ikaw ay dapat
to return the favor to your savior.
upang ibalik ang pabor sa iyong tagapagligtas.
I don't believe you.
hindi ako naniniwala sayo.
And even if you did capture him,
At kahit nahuli mo siya,
I can kill you now
Kaya na kitang patayin ngayon
before rescuing him.
bago siya iligtas.
Ming Xian.
Ming Xian.
Ming Yi. Run.
Ming Yi. Takbo.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
Ming Xian,
Ming Xian,
with one snap of my finger,
sa isang pitik ng aking daliri,
I can suffocate him.
masu-suffocate ko siya.
Try me if you dare.
Subukan mo ako kung maglakas-loob ka.
And this time,
At sa pagkakataong ito,
I will kill him
papatayin ko siya
before you make a move.
bago ka gumawa ng hakbang.
Run, Ming Yi.
Tumakbo ka, Ming Yi.
What do you want?
ano gusto mo
Put the Embers down.
Ibaba ang Embers.
No, Ming Yi.
Hindi, Ming Yi.
Don't drop your weapon.
Huwag mong ihulog ang iyong armas.
Ming Xin will kill you.
Papatayin ka ni Ming Xin.
Quiet!
Tahimik!
I will not leave you to die.
Hindi kita iiwan para mamatay.
Ming Yi,
Ming Yi,
you still care about me, don't you?
may pakialam ka pa rin sa akin, di ba?
Now, kneel.
Ngayon, lumuhod.
No, Ming Yi. Do not kneel!
Hindi, Ming Yi. Wag kang lumuhod!
Ming Xian.
Ming Xian.
Kneel now.
Lumuhod ngayon.
Ming Xin.
Ming Xin.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
What makes you think you can make her kneel?
Ano ang iniisip mo na kaya mo siyang paluhod?
Kneel.
Lumuhod.
Kneel!
Lumuhod!
I told you to kneel! Did you hear me?
Sabi ko lumuhod ka eh! Narinig mo ba ako?
Ming Xin.
Ming Xin.
Even until now,
Kahit hanggang ngayon,
you're still using the power of Yaoguang Mountain.
ginagamit mo pa rin ang kapangyarihan ng Yaoguang Mountain.
That means
Ibig sabihin
you still want to fight for Yaoguang Mountain.
gusto mo pa ring ipaglaban ang Yaoguang Mountain.
You ingratiated yourself
Pinapahiya mo ang iyong sarili
with the Emperor of Zhushui.
kasama ang Emperador ng Zhushui.
Do you feel no shame?
Wala ka bang nararamdamang kahihiyan?
Have you forgotten that every technique you're using
Nakalimutan mo na ba ang bawat pamamaraan na iyong ginagamit
comes from me?
galing sa akin?
Shut up!
tumahimik ka!
I don't care what your motive is now.
Wala akong pakialam kung ano ang motibo mo ngayon.
But back then,
Ngunit noon,
I truly viewed you as my younger brother.
Itinuring talaga kitang nakababatang kapatid.
We joined the warrior ranks together.
Magkasama kaming sumali sa hanay ng mga mandirigma.
I wanted to guide you to the proper path.
Nais kong gabayan ka sa tamang landas.
I taught you everything I know.
Itinuro ko sa iyo ang lahat ng nalalaman ko.
Now that you have mastered those techniques,
Ngayong nakabisado mo na ang mga teknik na iyon,
you've forgotten
nakalimutan mo na
what it means to be a warrior.
ano ang ibig sabihin ng pagiging isang mandirigma.
Shut up!
tumahimik ka!
You have no right to patronize me, Ming Xian.
Wala kang karapatang tumangkilik sa akin, Ming Xian.
You outdo me in every regard.
Daig mo ako sa lahat ng bagay.
Even if I put in ten times or a hundred times more effort,
Kahit na maglagay ako ng sampung beses o isang daang beses na pagsisikap,
Father won't even look at me.
Hindi man lang ako titingnan ni papa.
But you!
Pero ikaw!
You're just a mongrel!
Isa ka lang mongrel!
Why must I suffer?
Bakit kailangan kong magdusa?
Why must I let an outsider
Bakit kailangan kong hayaan ang isang tagalabas
steal my thunder?
nakawin ang aking kulog?
Today,
ngayon,
I will break your knees
Babaliin ko tuhod mo
so that you may never stand before me!
upang hindi ka makatayo sa harap ko!
Watch out, Ming Yi!
Mag-ingat ka, Ming Yi!
Why would you risk your life
Bakit mo itataya ang iyong buhay
for an informant from Zhushui Spiritual State?
para sa isang impormante mula sa Zhushui Spiritual State?
Situ...
Situ...
Prince Chao Yuan once saved my life.
Minsang iniligtas ni Prinsipe Chao Yuan ang buhay ko.
I cannot leave him to die.
Hindi ko siya kayang iwan para mamatay.
You found out?
Nalaman mo?
Your Highness.
Kamahalan.
How eager of you to dispose of him.
Kung gaano ka sabik na itapon siya.
Why? Is he about to snitch you out?
Bakit? Malapit ka na ba niyang aagawin?
Ming Yi, I just want to protect you.
Ming Yi, gusto lang kitang protektahan.
Chao Yuan.
Chao Yuan.
Ming Xin said
Sabi ni Ming Xin
you once saved me with your heart's blood.
minsan mo akong iniligtas ng dugo ng puso mo.
Of course, I'm grateful for you.
Syempre, nagpapasalamat ako sayo.
But he wouldn't have known about it
Ngunit hindi niya malalaman ang tungkol dito
if you hadn't told him.
kung hindi mo sinabi sa kanya.
Also,
Gayundin,
were you the one who taught him the art
ikaw ba ang nagturo sa kanya ng sining
of illusory assassination?
ng illusory assassination?
Your Highness.
Kamahalan.
I see you feel spiteful after receiving
Nakikita kong nakaramdam ka ng sama ng loob pagkatapos mong matanggap
the Ultimate Punishment.
ang Huling Parusa.
So now, you want to get out of Yaoguang Mountain
Kaya ngayon, gusto mong lumabas ng Yaoguang Mountain
to kill Ming Xian?
para patayin si Ming Xian?
We had a deal that day.
Nagkaroon kami ng deal noong araw na iyon.
You wanted me to bring Ming Xian to you,
Gusto mong dalhin ko si Ming Xian sa iyo,
and I didn't divulge it to your father.
at hindi ko ibinunyag sa tatay mo.
If you truly care so much about that wretched woman,
Kung talagang nagmamalasakit ka sa kaawa-awang babaeng iyon,
I suppose
Ipagpalagay ko
I can leave her cold dead body for you.
Kaya kong iwan ang malamig niyang bangkay para sa iyo.
I just gave you
pinagbigyan lang kita
Zhushui's secret art of illusory assassination.
Ang lihim na sining ni Zhushui ng ilusyon na pagpatay.
While the warriors are scouting the arena,
Habang ang mga mandirigma ay nagmamanman sa arena,
you can use it to kidnap her from Zhuojin Tower.
magagamit mo ito para agawin siya sa Zhuojin Tower.
She is stronger than you.
Siya ay mas malakas kaysa sa iyo.
And you're weakened by the punishment.
At nanghina ka sa parusa.
You can't defeat her.
Hindi mo siya matatalo.
But you can tell her
Pero masasabi mo sa kanya
that you're holding me hostage.
na hostage mo ako.
After all, I saved her once.
Tutal, niligtas ko siya minsan.
And show her this keepsake.
At ipakita sa kanya itong alaala.
That way,
Sa ganoong paraan,
she won't kill you right away.
hindi ka niya agad papatayin.
The records say
Ang sabi ng mga tala
that to master the art of
na upang makabisado ang sining ng
illusory assassination,
ilusyong pagpatay,
the practitioner has to kill at least ten people.
ang practitioner ay kailangang pumatay ng hindi bababa sa sampung tao.
You've decided to be Chao Yuan,
Nagpasya kang maging Chao Yuan,
and not Situ Ling.
at hindi Situ Ling.
Is that so?
Ganoon ba?
Ming Yi,
Ming Yi,
whatever I did,
kahit anong gawin ko,
it's for you.
ito ay para sa iyo.
Why? Why the obsession?
Bakit? Bakit ang obsession?
You don't trust me.
Wala kang tiwala sa akin.
No matter what I did,
Kahit anong gawin ko,
you still won't trust me.
hindi ka pa rin magtitiwala sa akin.
Yet you trust Ji Bozai wholeheartedly.
Gayunpaman, buong puso kang nagtitiwala kay Ji Bozai.
Why must it be him?
Bakit dapat siya?
All I know is that
Ang alam ko lang yun
even if you're no longer the Situ Ling I know,
kahit na hindi na ikaw ang Situ Ling na kilala ko,
I
ako
will still do everything I can to stop Chao Yuan
gagawin pa rin ang lahat para pigilan si Chao Yuan
just like how Situ Ling did everything
tulad ng kung paano ginawa ni Situ Ling ang lahat
to save me.
para iligtas ako.
Give up while you still can, Chao Yuan.
Sumuko ka na habang kaya mo pa, Chao Yuan.
You mustn't be like your father.
Hindi ka dapat maging katulad ng iyong ama.
It's too late.
Huli na.
- Let's go. - Let's go.
- Tara na. - Tara na.
♪When the drifting clouds♪
♪Kapag ang pag-anod ng mga ulap♪
♪Flow toward me♪
♪Daloy papunta sa akin♪
♪They drench my very soul♪
♪Binubasa nila ang aking kaluluwa♪
♪Until it turns weak♪
♪Hanggang sa maging mahina♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Niloloko ko ang sarili ko sa pag-iisip na magmahal ng minsan♪
♪Is enough♪
♪Sapat na♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Kahit walang totoong panata na ibinigay♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Pagkatapos ng mahabang pakikibaka sa kailaliman, hinihiling ko sa langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Mabasag man ang baluti ko para sa iyo, ano ang mahalaga?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Hindi kailanman mali ang tadhana♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Kahit ang araw ay dapat balang araw ay lumubog♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Laban sa kahangalan ng mundo, buong lakas akong lumalaban♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪